# goAmis - 一种易用且友好的后台研发解决方案

在我们平常的开发过程中，时常会出现以下情况:

- 根据业务快速搭建一套可用的操作后台，但苦于不熟悉前端
- 临时需要编写一款共享软件用于执行特定任务
- 需要提供脚本程序给 运营 / 产品 或其他产品研发人员用于导出数据
- 获取特定形式的数据并转换成 Excel 或进行可视化呈现

此类型的程序通常需要提供给非专业开发人员，因此我们必须考虑程序得**易用性**。

在目前以及将来很长一段时间，程序易用性最好的体现就是以可视化界面的形式呈现，如现代流行编辑器 VSCode、API 调试软件 Postman 以及各类建立在前端 HTML 体系的软件。

## 简介 Introduction

goAmis 是一种更适合 Golang 的可视化的开发解决方案，该方案的核心是 Amis 前端低代码框架，适用于中小型 Go 后端团队解决数据展示、批处理程序共享以及简易交互后台等业务需求。

值得注意的是，goAmis 并不是代码框架或脚手架，而是业务解决方案。

类似的项目有 gin-vue-admin、go-admin 以及各类与 Golang 相关的后台系统脚手架，但无一例外过于笨重，难以与公司现有研发框架结合。

在了解这套解决方案前，您需要先掌握以下内容:

1. [什么是 amis - 一款百度开源的前端低代码框架](https://baidu.github.io/amis/zh-CN/docs/index#%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF-amis)
2. [Gin - 一款 Golang 的 Web 开发框架](https://github.com/gin-gonic/gin)
3. 常见的数据结构
4. 基本的数据库增删改查的能力

或许还可以额外了解以下内容:

1. [jsoniter - 一款 Golang 序列化和反序列化 JSON 的工具库](https://github.com/json-iterator/go)
2. [Traefik - 基于 Golang 适用于 Docker 的云原生网关](https://github.com/traefik/traefik)

## 快速上手 Getting Started

因为 Amis 是根据 JSON 对页面进行渲染的，所以我们只需要提供 API 接口用于 JSON 的存储、修改和读取即可。

// TODO

## 入门 Basics

该部分的主要内容是让开发人员体验到 Amis 提供的强有力研发效能提升效果。

内容将会分成两部分，第一部分主要演示如何可视化共享批处理类型程序，第二部分的内容是将 JSON 类型数据进行可视化表格渲染并提供 Excel 下载。

// TODO

## 进阶 Advanced

在进阶篇，我们关注的是如何将 Amis 与 Vue 结合起来，提供一种比常规前后端分离开发更敏捷的研发方案。

// TODO

## 常见问题解答 FAQ

1. 使用飞书或钉钉机器人不比这个香？

我们可以把这种方案理解成是以命令行和指令的基础上的拓展，在一定可容忍的时间或开发成本内对已有或计划中的临时业务进行完善，提供更友好、有效和便利的可视化程序给非专业开发人员。

2. 从目前体验来看，这种方式有哪些缺点？

容易被卡脖子。因为 Amis 是百度开源项目，从目前国内开源的程度，很大可能是公司内部版阉割进行开源的，同时 Amis 存在商业趋向以及编辑器不开源的问题，所以这种解决方案更适合解决燃眉之急，而非天长地久。

3. 后端就一定是 Golang 吗？Java 或者 PHP 可行吗？

后端不一定需要是 Golang，从个人体验出发，Golang 研发领域目前没有比 Amis 结合起来更适合的低代码框架或者脚手架。Amis 应该同样适用于 Java 和 PHP，但本人不了解。